---
layout: post
title:  "2018-11-07 日報"
sub: "すっかり書くのを忘れていた"
date: 2018-11-07 04:37:20 +0900 
categories: Notes
---


すっかり書くのを忘れていた．．．つらい．三日坊主すぎるんだよなぁ．(2回目)

さて、ここ最近はメッチャ忙しかった。なので今日は自主休講して療養してるのだけど（風邪引いてしまいのどが痛い）、思いっきり課題忘れてて単位落とすやつがあるので今期は一単位落としたことがわかりました。

さて、しょーもないので書かなかった時をちょっと振り返ってみる。

# 10月末
## 予備校
大阪に行ってたICTSCという大会の予備校をやっていて、それでPacketFilterについて話してきた。かなりギリギリまでスライドを書いていたので大変だった。特にだけど後輩と一緒に書いてたのだけど、彼の尻拭いてきなことをいくつか僕が巻き取ってやったりとかしてたので大変だった。スライドだけではなくてハンズオンのためにサーバーに入ったりとか。
最終的にはスライドはできたけどタイポが合ったりとかすごく辛かったので精進していきたい。

## 観光
ちなみにちょっとだけ大阪を観光してきて、例の世界一でかい古墳を見てきた。一番興奮したのは文字が入ってる石が博物館に展示されていたのだが、そこには「連」とかかれていて、驚くべきは僕らの書いてるもじが全く8世紀から僕らの今書いてる「連」は変わらない文字であるということだ。流石にかなり興奮した。

## その後
仙台に戻ってきたあと月曜日のみ学校に行って、その後はまた忙しいムーブだった。具体的にはSegmentRoutingという技術に関して話してきたというエントリを以前書いたが、そのSRv6仕様策定してる人たちが僕に興味を持って仙台まで来てくれたのだ。蓋を開けてみたら有名人ばかりで、何ならCiscoのPrincipalEngineerもいてまじでなんなんだこれはという感じ。彼らの接待をしたが、かなり面白かった。SRv6は今後どの様になるのかではなくてまずは動くところを目指していくというのが今年度の目標。おそらく冬にコントリビュートすることになりそうなので僕もお手伝いする予定。
さて、その後は東京へ。火曜日はアルバイト先へ出社。二十歳のお祝いをされて嬉しみが深かった。

# 11月
## CodeBlue
その後はCodeblueへ。これまた忙しくてずーっとスタッフとしての仕事だけではなくて、CTFをやってた。ラッキーなことにline ctfでの特典Tシャツが得れたので満足。懇親会ではメッチャ仲良くなった外国人とひたすらバイナリ神経衰弱をしてた。
次にAVTokyoに行った。ここでもかなり限界だったが、まずはききエナジードリンクをして、そのあとはCTF。CTFはラッキーなことに3rdに転がり込めたので僕の大勝利だった。
その後はアフターパーティーへ行った。なかなか最高だよね。

## 観光
そして最後はCCさくら展へ行ってきた。最高。（語彙力）
何が面白いってミッツ・マングローブが寄稿してるのが信用できた。

という感じで2週間労働しっぱなしだったんだけど、そりゃー体調も崩すよな。ちなみになんだが今週も11/9~11/11まで福岡だから死んでる。

# お気持ち
こういうリプが来たんだけど、それのお気持ち。
https://twitter.com/0x6d61/status/1059821768918134790

「なんか喧嘩しちゃったんだよね.もちろん和解してるんですが、あまり仲直りできなかったし文化の違いなんかなぁって思うことにしたんだけど,彼女が自分が悪いと認めたのに避けたんじゃ去るものは追わないのでそこは仕方ない」


と書いてるんだけど、なんで喧嘩したかって話なんだけど、単純にそっと書いておきたいブログをつぶやかれてしまったという話があるので文句を言ったら揉めたという話。

わりとどーーでもいいんだけどこれのせいで思いっきりフェイスブックはブロック？されたぽいし.なんというかいわゆる勘に触るようなことをどうやらやってしまったらしい。

僕が言いたいのはつまり仕方ないけどあなたはあなた君は君みたいな態度を取らないといけないんかなーって思ってて。でもどこかでちゃんとそれは納得したのかと話さないといけないんだと思う。多分そう話さないといけないかなと思うのはまぁそれなりに仲良くしててまぁ悪い人ではないとわかってるからというある種の保守的な背景があるような気も心の何処かでしてるけどさ。なんというか多分僕は寂しいんだろうなと思う。ばっかだなぁ私は。まぁどこか出会ったらちゃんと謝らないなと思う。

PS.
CTFみんなエンジョイしてます？僕は今まで忙しいと言ってサボってましたが最近またやろうかと。とりあえず常設100本ノックですね・・・・